[ล่าหยก]
[ตอนที่ 27]
ระวัง
ฉางอวี้
ข้าอธิบายได้นะ
ท่านหลอกข้า
ท่านหลอกข้าที่หลินอัน
หลอกข้าที่ค่ายทหาร
ท่านหลอกข้ามาตลอด
แผลของท่านก็เป็นของปลอมใช่หรือไม่
เจ้าบาดเจ็บใช่หรือไม่
ท่านไม่ต้องมายุ่ง
เรื่องที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ข้าอธิบายได้ทั้งหมด
กลับไปรักษาแผลกับข้าก่อน
ข้าเป็นแค่ลูกสาวคนขายเนื้อ
จะให้อู่อันโหวผู้สูงส่งอย่างท่าน
มายุ่งกับข้าได้ยังไง
ไม่ให้ข้ายุ่งใช่ไหม
แล้วทำไมเจ้าต้องวางยาข้าจนสลบแล้วไปสนามรบ
เจ้ารู้ไหมว่าสนามรบคืออะไร
เป็นที่ที่ชีวิตคนไร้ค่าดั่งใบหญ้า
คำพูดที่ข้าบอกเจ้า
ตอนที่เจ้าไปปล้นแพะปล้นเกลือ
เจ้าลืมหมดแล้วใช่หรือไม่
ตอนที่ปล้นแพะปล้นเกลือ
ท่านก็หลอกข้าเหมือนกันใช่ไหม
อู่อันโหว
หลอกคนอื่นมันสนุกมากนักหรือ
ที่ข้าไปสนามรบ
ก็เพราะท่านหลอกข้าไม่ใช่หรือ
ที่ข้าต้องวางยาให้ท่านสลบ
ก็เพราะกลัวว่าท่านจะตายในสนามรบ
ข้าตายได้
แต่เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ให้ดี
หากข้าตายไป
เจ้าก็พาฝานฉางหนิง
ไปหาที่ตั้งหลักที่ไหนก็ได้
จะเปิดร้านขายเนื้อพะโล้
หรือจะสร้างเล้าหมูเลี้ยงหมูก็ได้
ขอเพียงเจ้ายังมีชีวิตอยู่
เจ้าอยากทำอะไรก็ทำได้ทั้งนั้น
ในอนาคตก็หาบัณฑิตหนุ่มอ่อนแอ
ที่เจ้าชอบสักคน
มีลูกมีทายาท
ข้าก็ควบคุมเจ้าไม่ได้
แต่ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ชั่วชีวิตนี้
เจ้าก็เป็นคนของข้า
ไป
ฮูหยิน
หม่านตี้สหายของท่านบาดเจ็บสาหัส
เขาอยู่ที่ไหน
จินหยวนเป่าพาเขากลับค่ายไปแล้ว
ฮูหยิน ผ้าโพกหัวของท่าน
ไป
ท่านโหว
ท่านกุนซือบาดเจ็บ
เจ้าฟื้นขึ้นมาสิ
เจ้าอยู่กับพวกเรามาตั้งแต่อายุสิบกว่าปี
ถ้าเจ้าจากไปเงียบ ๆ แบบนี้
แล้วข้าจะไปบอกน้องสาวเจ้าว่ายังไง
หม่านตี้เป็นอะไรไป
ถูกแทงทะลุหน้าอก
เลือดไหลไม่หยุดเลย
เมื่อครู่แม่นางหมอทหารมา
นางแค่ส่ายหน้า
แล้วก็เดินจากไปโดยไม่พูดอะไรเลย
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
เมื่อครู่ตอนที่พวกเราเก็บกวาดสนามรบ
ไม่รู้ว่าทำไม
จู่ ๆ ก็มีทหารคนหนึ่ง
พรวดพราดออกมาจากกองศพ
- หม่านตี้
ที่เจ้าพูดถึง
คือเด็กที่เฝ้าเครื่องยิงหินคนนั้นเหรอ
เด็กคนนั้นแหละ
ข้าไม่น่าใจอ่อนเลย
ถ้าตอนนั้นข้าฆ่าเด็กคนนั้น
หม่านตี้ก็คงไม่ต้องมานอนอยู่ตรงนี้
บอกแล้วไงว่าอย่ามุง
มีอะไรหรือ
แม่นางเปิ่นกง
ช่วยเขาด้วย
วางใจเถอะ ไม่เป็นไรมากหรอก
ไม่เป็นไรมากหรือ
เมื่อครู่ข้าได้ยินท่านบอกว่า
ถูกแทงทะลุหน้าอกนี่นา
เกราะหน้าอกต่างหากที่ถูกแทงทะลุ
โชคดีที่ยังมีมันขวางไว้
เลยไม่โดนอวัยวะภายใน
เกราะหน้าอกนี่
น้องสาวของหม่านตี้ฝากข้ามาให้เขา
พวกเจ้าเป็นผู้ชายอกสามศอก
ตอนที่ข้าทำแผล
แต่ละคนเอาแต่ปิดหน้า
ไม่กล้าแม้แต่จะมอง
ตอนนี้ยังจะมาทำให้ตกใจกลัวกันเองอีก
แล้วหน้าเขา
กับริมฝีปากนั่นล่ะ
ศพที่ตายไปสามวันยังไม่ซีดขนาดนั้นเลย
นั่นเพราะตกใจสุดขีด
ร่างกายเขาอ่อนแออยู่แล้ว
ถึงได้บอกให้พวกเจ้าอย่ามามุงตรงนี้
ให้เขาพักฟื้นดี ๆ
ไม่เป็นอะไรแล้ว
ข้าไปทำงานก่อนนะ
ขอบคุณมาก
ดีจริง ๆ
ไม่เป็นไรแล้ว พี่ใหญ่
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ดึงเลย
รายงาน
แม่ทัพสือหู่ถูกทหารหญิง
ที่ใช้มีดเชือดหมูในค่ายศัตรูฆ่าตายแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
แม่ทัพถูกทหารหญิงฆ่าตาย
น้องหู่
เป็นไปไม่ได้
น้องหู่ของข้ามีความกล้าหาญเหนือคนหมื่นคน
แม่ทัพสือหู่มีความกล้าหาญเหนือคนหมื่นคน
ข้าน้อยเห็นมากับตาขอรับ
แม่ทัพสือหู่ถูกแย่งค้อนแตงทองไป
สามที
ไม่สิ
สองทีก็ถูกตีจนตายแล้ว
ข้าบอกว่าเป็นไปไม่ได้
ไปสืบมาอีก
ขอรับ
ไม่
คนผู้นั้นต้องเป็นฝานฉางอวี้แน่
ฝานฉางอวี้หรือ
รายงาน
ทัพเยียนโจวและทัพจี้โจว
รวมพลกันมาจากทางตะวันตกเฉียงใต้
กำลังร่วมมือกันล้อมโจมตี
ตอนนี้ทัพเราถูกข้าศึกล้อมสามด้านแล้ว
ออกเดินทางเถอะ
ท่านพ่อรอพวกเราอยู่ที่เมืองหลูเฉิง
ซื่อจื่อ
ข้าบอกให้ถอย
ซื่อจื่อพูดถูก
การใหญ่ของท่านอ๋อง
รอช้าไม่ได้
ถอย
ข้านำคนไปขวางในสนามรบสุดชีวิต
แต่ก็ยังขวางไว้ไม่ได้
สือเยว่พาตัวสุยหยวนชิงไป
แถมตัวเองยังบาดเจ็บอีก
บัณฑิตนี่นะ พอลงสนามรบแล้ว
ใช้การไม่ได้จริง ๆ
ให้เจ้าใส่เกราะก็ไม่ใส่
จะเลียนแบบจูกัดเหลียงให้ได้
เจ้าเลียนแบบได้เหมือนหรือไง
เซี่ยจิ่ว
ไปเชิญหมอทหารหลูที่ค่ายทัพเยียนโจวมา
ขอรับ
กลับมา
แผลเล็กน้อยของข้า
คงไม่ถึงกับต้องเชิญหมอทหารหรอก
ฆ่าไก่ไม่จำเป็นต้องใช้มีดฆ่าวัว
บาดเจ็บไม่หนักใช่ไหม
ได้
ไปตามหมอรักษาสัตว์มา
ขอรับ
กลับมา
ในกองทัพไม่มีหมอคนอื่นแล้วหรือ
ไม่งั้น
ข้าไปตามองค์หญิงใหญ่มา
ให้ดูอาการเจ้าดีไหม
เจ้าไปบอกองค์หญิงว่า
ข้าบาดเจ็บสาหัส
เป็นอันตรายถึงชีวิต
แต่ดูแล้วท่านก็ไม่เห็นจะสาหัสเลยนะ
ภายนอกมองไม่ออกหรอก
ข้างในมันเน่าไปหมดแล้ว
ขอรับ
ข้ายังมีธุระสำคัญ
ต้องขอตัวก่อนนะ
สหายกงซุน
ได้ยินว่าเจ้าบาดเจ็บสาหัสเกินเยียวยา
ข้าเลยตั้งใจมาสวดส่งวิญญาณให้เจ้า
โอม มณี ปัทเม หูม
ไม่ต้องสวดแล้ว
ถ้าท่านสวดอีก ข้าคงได้ตายจริง ๆ
สหายกงซุน
ตลอดทางมานี้ลำบากเจ้าแล้วนะ
ไม่เลยขอรับ
ท่านโหวคำนึงถึงใต้หล้า
ข้านับถือยิ่งนัก
จึงเต็มใจร่วมทุกข์ร่วมสุขกับเขา
ไม่ลำบากเลยขอรับ
ครานี้ที่เผชิญหน้ากับกองทัพฉงโจว
โชคดีที่ท่านโหวรอดพ้นจากอันตรายมาได้
ท่านราชครู ท่านไม่ต้องเป็นห่วงเขา
เกินไปหรอกขอรับ
ข้าไม่เป็นห่วงเจ้าศิษย์ตัวดีนั่นหรอก
เมื่อครึ่งเดือนก่อน
ในกองทัพจี้โจวที่ขึ้นเขาไปส่งเสบียง
มีศิษย์ครึ่งเดียวของข้าอยู่คนหนึ่ง
นางบุ่มบ่ามขึ้นเขาไปส่งเสบียง
แล้วก็ไม่ได้ลงมาอีกเลย
ข้าไม่รู้ว่าตอนนี้นางเป็นอย่างไรบ้าง
ทหารส่งเสบียงหรือ
ใช่
แล้วยังเป็นศิษย์ของท่านด้วยหรือ
แต่เท่าที่ข้ารู้
เงื่อนไขในการรับศิษย์ของท่านสูงมากนะ
ดูไปทั่วทั้งต้าอิ้น
มีเพียงจิ่วเหิงเท่านั้นที่เข้าตาท่าน
แล้วเหตุใดทหารเล็ก ๆ ข้างทาง
ถึงได้รับความเมตตาจากท่าน
แถมยังเป็นศิษย์แค่ครึ่งเดียวอีก
แม่หนูคนนี้ร่างกายแข็งแรงมาก
เป็นอัจฉริยะด้านการต่อสู้ที่หาได้ยาก
เพียงแต่สติปัญญาด้อยไปหน่อย
นางไม่ชอบเรียนหนังสือ
ดังนั้นข้า
จึงนับนางเป็นศิษย์ของข้า
แค่ครึ่งเดียว
แม่หนูหรือ
องค์หญิง ช้าหน่อยเจ้าค่ะ
ช้าหน่อย
องค์หญิง ท่านไม่เป็นไรนะ
องค์หญิง แบบนี้ไม่เหมาะสมนะ
เซี่ยจิ่วบอกว่าเขาใกล้ตายแล้ว
ยังจะสนความเหมาะสมอะไรอีก
รอข้าด้วย
ท่านราชครู
ศิษย์ที่ท่านพูดถึงแซ่ฝานใช่หรือไม่
ใช่แล้ว แซ่ฝาน
ชื่อฉางอวี้
อายุสิบเก้าปี
ทำไม สหายกงซุนรู้จักนางหรือ
- แล้วเจ้าศิษย์ตัวดีของข้ารู้จักนางไหม
- กงซุน
นี่น่ะหรือที่เซี่ยจิ่วบอกข้าว่า
ท่านใกล้ตายแล้ว
ใกล้แล้ว
ข้างในเน่าหมดแล้ว
องค์หญิงใหญ่ ข้าน้อยขอคารวะ
องค์หญิง
ขอตัวก่อน
องค์หญิง ฟังข้าอธิบายก่อน
องค์หญิง
องค์หญิงระวัง องค์หญิง
ฟังข้าก่อน
องค์หญิง ฟังข้าก่อน
เหตุใดอาจารย์ใหญ่จึงต้องล้อข้าเล่นด้วย
ข้าไม่ได้ล้อเล่นนะ ข้าแค่...
ขออภัยด้วย
ข้า
ข้าแค่ไม่คิดว่า
องค์หญิงจะรีบร้อนมาเยี่ยมข้าถึงเพียงนี้
ดังนั้น...
อาจารย์ใหญ่ไม่ต้องถอดหรอก
มันสายไปแล้ว
ข้าเสียมารยาทแล้ว
ข้าเพียงจำได้ว่า
ตอนออกรบ องค์หญิงเคยให้กำลังใจข้า...
อาจารย์ใหญ่
คำพูดเมื่อเช้านี้
เป็นเพียงการให้กำลังใจเหล่าทหารเท่านั้น
อย่าคิดมากเลย
ข้าดูแล้วร่างกายอาจารย์ใหญ่
ก็ไม่เป็นอะไรมาก
ข้ายังมีผู้บาดเจ็บคนอื่นที่ต้องรักษา
ขอตัวก่อนนะ
องค์หญิง เจ็บไหมเจ้าคะ
เจ็บ ข้าทนได้
ฝานเหนียงจื่อ
ในโรงครัวต้มน้ำขิงแก้หนาวไว้
ข้าเลยเอามาให้เจ้าถ้วยหนึ่ง
ไม่ต้องหรอก แม่ทัพเสียวจิ่ว
ท่านเอาไปให้คนอื่นเถอะ
มีธุระอะไรอีกหรือ
ที่ปิดบังเจ้าในตอนนั้น
ไม่ใช่ความตั้งใจของข้า
ข้าถูกคนปองร้าย
ถูกไล่ล่า
จนต้องระหกระเหินมาถึงหลินอัน
บังเอิญเจ้าช่วยข้าไว้กลางหิมะพอดี
หากตอนนั้นบอกฐานะของข้าให้เจ้ารู้
เกรงว่าจะนำภัยมาให้เจ้า
ข้าจึงเลือกที่จะปิดบังมาตลอด
ข้าไม่ได้โทษท่านที่ปิดบังในตอนนั้น
งั้นเจ้าก็โกรธข้า
ที่ปิดบังเจ้าครั้งนี้สินะ
เจ้ามาตามหาข้า
ข้าดีใจมาก
แล้วข้ารู้ว่า
ถ้าเจ้ารู้ความจริง
จะยิ่งโกรธมากขึ้นไปอีก
ดังนั้นคำอธิบายมากมาย
พอจะพูดก็พูดไม่ออก
ที่หนิงเหนียงถูกลักพาตัวไป
เป็นเพราะฐานะของข้า
ข้าขอโทษเจ้าด้วย
ที่หนิงเหนียงถูกจับตัวไป
ข้าไม่โทษท่าน
ท่านยังบาดเจ็บเพื่อช่วยนางด้วยซ้ำ
เรื่องที่ท่านหลอกข้าบนเขา
ข้าก็ไม่โทษท่าน
เจ้าไม่โทษข้าสักเรื่อง
เพราะอยากจะบอกข้าว่า
เราจะแยกทางกันหรือ
พวกเราไม่เคยคบกันด้วยซ้ำ
จะแยกทางกันได้อย่างไร
เจ้าว่าอะไรนะ
อะไรคือพวกเราไม่เคยคบกัน
เจ้าหมายความว่ายังไง
เราเคยตกลงกันไว้ก่อนแล้วว่า
ท่านแต่งเข้าบ้านข้าปลอม ๆ
แต่ในโลกนี้ไม่มีคนชื่อเหยียนเจิ้งอยู่จริง
ในเมื่อเหยียนเจิ้งเป็นของปลอม
สัญญาแต่งงานฉบับนั้น
ก็เป็นของปลอมเช่นกัน
แล้วทำไมเจ้าถึงมาตามหาข้า
ทำไมเจ้าถึงบอกว่าจะเชือดหมูเลี้ยงดูข้า
ทำไมเจ้าถึงไปออกรบแทนข้า
โดยพลการ
ข้าตามหาเหยียนเจิ้ง
ไม่ใช่เซี่ยเจิง
มันต่างกันตรงไหน
ยังไงก็คือข้า
ไม่เหมือนกัน
ข้าไม่อาจ
มองอู่อันโหวเป็นเหยียนเจิ้งได้
อู่อันโหวเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
มาจากตระกูลสูงศักดิ์
การที่เขาอยู่กับหญิงสาวเชือดหมู
จะถูกคนทั่วหล้าหัวเราะเยาะ
ข้ายังพอรู้จักประมาณตนอยู่บ้าง
ข้าจะแต่งงานกับใครข้าตัดสินใจเอง
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับคนทั่วหล้าด้วย
เจ้าไม่ใช่แค่หญิงสาวเชือดหมู
เจ้าคือวีรสตรีผู้สร้างคุณงามความดี
หากเจ้ากลัวคนทั่วหล้าจะหัวเราะเยาะจริง ๆ
ก็ได้
ข้าไปทูลขอสมรสพระราชทาน
จากฝ่าบาทก็สิ้นเรื่อง
ตั้งแต่นี้ไปเราก็คบกันอย่างเปิดเผย
ใครจะกล้ามาหัวเราะเยาะเรา
ฉางอวี้
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
ข้าชื่อเซี่ยเจิง
นามรองจิ่วเหิง
เป็นทหาร
คนเมืองหลวง
ได้รับบรรดาศักดิ์อู่อันโหว
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
ข้าขอใช้ใจที่รักจริง
สู่ขอเจ้าเป็นภรรยา
หวังว่าจะสงบสุขชั่วชีวิต
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
อยู่ร่วมกันไปตลอดชีวิต
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
ข้าเข้าใจแล้ว
อาจารย์
ท่านมาได้อย่างไร
บาดแผลของเจ้านี่มันดูแปลก ๆ นะ
ไม่เหมือนแผลจากการรบเลย
แต่กลับเหมือน
แผลจากการวิวาทมากกว่า
หรือว่าจะโดนอีกแล้ว...
ศึกครั้งนี้ฉางซิ่นอ๋อง
สูญเสียแม่ทัพใหญ่อย่างสือหู่ไป
แต่กลับถูกสือเยว่ลอบโจมตี
ช่วยสุยหยวนชิงไปได้
เป็นเพราะแผนการของข้าผิดพลาดเอง
สองขุนพลที่เก่งกาจที่สุด
ใต้บัญชาของฉางซิ่นอ๋อง
ก็คือพี่น้องตระกูลสือ
เมื่อสือหู่ตาย
ก็เท่ากับเสียแขนไปข้างหนึ่ง
ข้าได้ยินมาว่าตอนที่เจ้าไปสนับสนุน
ทัพใหญ่จากเยียนโจว
สือหู่ก็ตายแล้ว
ในกองทัพยังมีใครปราบโจรผู้นี้ได้อีกหรือ
สือหู่ถูกฮูหยินของเขาฆ่า
ฮูหยิน ฮูหยินของใคร
ฮูหยินของเขาหรือ
เจ้าแต่งงานแล้วหรือ
ไหนเจ้าบอกว่าต่อให้ตาย
ก็ไม่แต่งงานไม่ใช่หรือ
เจ้าแต่งงานแล้วทำไมไม่บอกข้าสักคำ
เรื่องนี้มันยาว
เป็นเพียงวาสนาที่มาพร้อมเคราะห์กรรม
เคราะห์กรรมหรือ
ข้าไม่ถามเจ้าแล้ว
แล้วสตรีนางนั้นฆ่าสือหู่ได้อย่างไร
ตอนนั้น ศัตรูมีมากส่วนเรามีน้อย
โหวฮูหยินคว้าค้อนของเขาไป
ทุบสามทีก็ปลิดชีพเขาแล้ว
นี่...
ทุบสามทีก็ฆ่าสือหู่ได้หรือ
เช่นนั้นต้องเป็นทายาทแม่ทัพชื่อดังแน่
ไม่ใช่
ไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นต้องเป็นสตรีมหัศจรรย์แห่งยุคแน่
จิ่วเหิง
เจ้าต้องดูแลนางให้ดี ๆ นะ
สือหู่ตายแล้ว
สือเยว่ย่อมไม่ยอมรามือแน่
ยังมีฉางซิ่นอ๋อง
ที่มุ่งมั่นจะยึดเมืองหลูเฉิงให้ได้อีก
ตอนนี้เจ้าจะรับมืออย่างไร
หากข้าทุ่มกำลังทัพตระกูลเซี่ย
ประสานกับเฮ่อจิ้งหยวนจัดการฉางซิ่นอ๋อง
ทั้งในและนอก
ก็ต้องมีคนรอชุบมือเปิบอยู่แน่
ตอนนี้เว่ยเหยียน
เพื่อปกปิดความผิดใหญ่หลวง
ที่เว่ยเซวียนก่อไว้ที่ซีเป่ย
ทางเลือกที่ดีที่สุดในตอนนี้
ก็คือแย่งชิงความดีความชอบ
ในการปราบกบฏที่ฉงโจวไป
ข้าว่านะ
เขาชิงความชอบไปก็ไม่ใช่เรื่องเลวร้าย
ท่านราชครู เหตุใดจึงพูดเช่นนี้
ในราชวงศ์ต้าอิ้นยังมีใครอีก
ที่ได้เป็นโหวตั้งแต่อายุยังน้อย
จันทร์เต็มดวงย่อมคล้อย
น้ำเต็มตลิ่งย่อมล้น
ต่อให้เจ้าปราบกบฏ
สร้างผลงานการรบได้
พอกลับเมืองหลวง
ฝ่าบาทจะยังปูนบำเหน็จอะไรให้เจ้าได้อีก
ตอนนี้สถานการณ์ในราชสำนักซับซ้อน
สู้เก็บคมไว้ในฝัก
รอดูคนอื่นสู้กันให้ตายไปข้างหนึ่งดีกว่า
ท่านหมายความว่า
ให้ตระกูลหลี่กับเว่ยเหยียนสู้กันก่อน
แล้วเราค่อยเก็บเกี่ยวผลประโยชน์ทีหลังหรือ
เว่ยเหยียนกุมอำนาจทหารไว้ในมือ
ส่วนภายนอกก็มีเฮ่อจิ้งหยวน
คอยดูแลเมืองจี้โจว
ดังนั้นหลายปีมานี้
ราชครูหลี่จึงไม่กล้า
ต่อกรกับเว่ยเหยียนซึ่ง ๆ หน้า
ไม่อย่างนั้นเขาก็คงไม่ส่ง
หลานชายคนโปรดอย่างหลี่หวยอัน
มาที่ซีเป่ย
เพื่อแทรกซึมเข้ามาในกองทัพหรอก
ถ้าเช่นนั้น
การที่ฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
ก็เพื่อมอบอำนาจทหารให้ตระกูลหลี่หรือ
ตระกูลหลี่วางแผนเล่นงานฉางซิ่นอ๋อง
คงยังไม่ถึงขั้นนั้นหรอก
แต่ว่าสุยหยวนหวย คุณชายใหญ่ของฉางซิ่นอ๋อง
ได้ยินว่าลอบติดต่อ
กับตระกูลหลี่อยู่บ่อยครั้ง
เรื่องนี้ต้องมีมูล
น่าสงสัยมาก
สุยหยวนหวยหรือ
ข้านึกถึงเรื่องเก่า ๆ บางเรื่องขึ้นมาได้
หลังจากที่รัชทายาทเฉิงเต๋อ
และแม่ทัพผู้เฒ่าเซี่ย
พลีชีพในสนามรบที่เมืองจิ่นโจว
อยู่ ๆ อดีตฮ่องเต้ก็ประกาศสละราชสมบัติ
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
แล้วมอบราชบัลลังก์ให้ฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
ฉีเซิง
วันหนึ่งตำหนักบูรพาก็เกิดไฟไหม้ครั้งใหญ่
[คุณธรรมปัญญาสูงส่ง]
พระชายาและหลานฮ่องเต้
สิ้นชีพในกองเพลิง
ตอนนั้นพระชายาของฉางซิ่นอ๋อง
พาลูกชายคนโตไปเยี่ยมที่ตำหนักบูรพา
คุณชายใหญ่ถูกไฟคลอกจนใบหน้าเสียโฉม
ไม่อาจพบปะผู้คนได้
อดีตฮ่องเต้ก็ไม่ได้ชดเชยอะไรให้เลย
ฉางซิ่นอ๋องปกปิดความสามารถมานานหลายปี
เขามีความแค้นต่อราชสำนัก
เรื่องนี้โกหกกันไม่ได้
หลังจากลงจากเขาไปแล้ว
รีบส่งข่าวไปที่เมืองหลวง
ให้สืบคดีไฟไหม้ตำหนักบูรพาอย่างลับ ๆ
สุยหยวนหวยคุณชายใหญ่ของฉางซิ่นอ๋อง
มีคนสนิทชื่อจ้าวสวิน
ในมือของเขามีตราประทับของตำหนักบูรพาอยู่
สิบหกปีก่อน
เหตุเพลิงไหม้ที่ตำหนักบูรพาครั้งนั้น
ข้าคือผู้โชคดีที่รอดชีวิต
แต่ตอนนี้
สุยหยวนหวยกลับออกคำสั่งจับกุมเขา
พวกเราต้องหาตัวจ้าวสวินให้พบ
ก่อนที่เขาจะเจอ
เมื่อครู่ตอนที่อยู่ในกระโจมของสหายกงซุน
ข้าไม่สะดวกที่จะถามเรื่องส่วนตัวของเจ้า
ตอนนี้ข้าจะถามเจ้า
การแต่งงานครั้งนี้
เจ้าแต่งภรรยาเอกหรือรับอนุกัน
ก็ต้องแต่งภรรยาเอกอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นการแต่งงานอย่างเป็นทางการ
แล้วทำไมเจ้าถึงทำหน้าเศร้าหมองเช่นนั้นล่ะ
ข้าปิดบังตัวตนหลอกลวงนาง
ตอนนี้นาง
พอรู้ว่าจะต้องแต่งงานกับอู่อันโหว
ก็ไม่ยอมรับแล้วขอรับ
นางบอกว่า
นางไม่จำเป็นต้องสร้างผลงาน
ทางการทหารเพื่อให้คู่ควรกับข้า
เป็นสตรีที่ฉลาดหลักแหลมจริง ๆ
เหมือนกับศิษย์น้องหญิงคนใหม่
ที่ข้ารับมาที่ป้าเซี่ย
ไม่มีผิด
ถ้าเจ้าจะเอาตำแหน่งอู่อันโหว
ไปแลกกับสามีของนาง
นางก็ไม่ยอมแลกเช่นกัน
ภรรยาของข้าก็เป็นเช่นนั้นขอรับ
ยศถาบรรดาศักดิ์สำหรับนางแล้ว
ไม่มีความหมายอะไรเลย
สู้ข้าวสวยสักชามก็ไม่ได้
ถ้าได้ไก่ย่างอีกสักสองสามตัว
นางคงมีความสุขยิ่งกว่าเทพเซียนเสียอีก
ทำงานหนักแค่ไหนก็ไม่เคยบ่น
มีแรงเหลือเฟือใช้ไม่หมดเลย
วัน ๆ ก็เอาแต่หัวเราะฮ่า ๆ มีความสุข
ทำไมข้ารู้สึกว่า
พวกเขาพูดถึงคนคนเดียวกันเลย
อาจารย์
ศิษย์มีเรื่องอยากจะขอร้องขอรับ
ว่ามา
ศิษย์ขอร้องอาจารย์
รับภรรยาของข้าเป็นบุตรสาวบุญธรรมด้วยเถอะ
เจ้าอยากจะให้นางมี
ฐานะทางบ้านที่ดูดี
เพื่อปิดปากชาวบ้านสินะ
ใช่แล้วขอรับ
ข้าไม่สนใจภูมิหลังของนาง
แต่ข้าก็ไม่อยาก
ให้คนอื่นใช้เรื่องภูมิหลัง
ของนางเป็นข้ออ้าง
มาตำหนินาง
ถ้าแม่นางคนนั้นไม่เต็มใจ
อยากเป็นแค่คนธรรมดาคนหนึ่งล่ะ
ข้าจะเคารพการตัดสินใจของนาง
หากนางเต็มใจที่จะติดตามข้า
ข้าก็จะไม่ยอมให้นางต้องลำบากอีกเด็ดขาด
คิดไม่ถึงเลยว่า
จะเป็นคนรักจริง
เหมือนแม่ของเจ้า
ได้
ข้ารับปากเจ้า
ภรรยาที่เจ้าเพิ่งแต่งงานด้วย
แซ่อะไร ชื่ออะไร
อายุเท่าไรแล้ว
แซ่ฝาน ชื่อฉางอวี้
อายุสิบเก้าปีขอรับ
เจ้า...
ภรรยาของเจ้าหรือ
ศิษย์หญิงของท่านหรือ
เจ้าก็คือเขยแต่งเข้าบ้านนั่นหรือ
ท่านถูกจับไปสร้างเขื่อนหรือ
เจ้า...
ท่านโหว...
มีอะไรหรือ
ข้าเห็นว่ายามจื่อสามเค่อแล้ว
ท่านก็ควรจะพักผ่อนได้แล้วขอรับ
อาการบาดเจ็บของเซี่ยอู่เป็นอย่างไรบ้าง
หมอทหารบอกว่าอวัยวะภายในไม่เป็นอะไร
แค่พักฟื้นจากอาการบาดเจ็บภายในก็พอขอรับ
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
ไปจูงม้าของข้ามา
ท่านโหว นี่...
ไปสิ
ขอรับ
[เซี่ย]
ท่านโหวให้ท่านเฝ้าข้าอยู่ที่นี่ใช่หรือไม่
ขอรับ
ข้าไม่ไปจากค่ายทหารหรอก
รบกวนท่านแม่ทัพ
ช่วยดูแลหนิงเหนียงให้ข้าด้วย
ขอรับ
ใครน่ะ
ออกมา
ข้าเอง
เจ้ามาได้อย่างไร
นอนไม่หลับ
เลยออกมาเดินเล่นน่ะ
เจ้าก็นอนไม่หลับเหมือนกันหรือ
ในสนามรบเห็นคนตายเยอะเกินไป
ในใจเลยอึดอัดไปหมด
ตอนที่ข้าออกรบครั้งแรก
ก็นอนไม่หลับเหมือนกัน
ฝันร้ายตลอดทั้งคืน
แต่พอออกรบครั้งที่สอง
กลับฆ่าคนเยอะกว่าครั้งแรกเสียอีก
ตลอดทั้งคืน
นอนไม่หลับเลยสักนิด
เลยออกมาหาที่จับปลาสักแห่ง
จับปลาอยู่ทั้งคืน
จนตัวเองหมดแรง
พอกลับไปก็หลับเป็นตายเลย
หลังจากนั้น
ข้าก็ไม่เคยฝันร้ายอีกเลย
มันผ่านไปหมดแล้ว
ถ้าเจ้ายังรู้สึกอึดอัดอยู่
เรามาประลองกันสักหน่อยไหม
ทำไม
กลัวหรือ
มาสิ
นี่มันอะไรกัน
เนรคุณกันหรือ
นี่เรียกว่าทำศึกต้องมีกลอุบายต่างหาก
พูดมีเหตุผลดีนี่
ท่านไม่ได้ตั้งใจสู้เลยสักนิด
ถ้าอยู่ในสนามรบ ข้าสู้ท่านไม่ได้หรอก
การต่อสู้ระยะประชิดส่วนใหญ่เน้นความเร็ว
เจ้าถนัดใช้มีดสั้น
แต่กระบวนท่ากลับหนักหน่วงและรุนแรง
ลดการใช้แรงที่ดุดันลง
ทำตามสถานการณ์
ใช้ลูกเล่นให้มากขึ้น
แล้วเพิ่มความเร็วขึ้น
เอาใหม่อีกครั้ง
มาสิ
เมื่อครู่เจ้าออมมือให้ข้าหรือ
ข้าไม่ได้โง่นะ
ก็ต้องหยั่งเชิงท่านก่อนแล้วค่อยสู้สิ
เอาใหม่อีกครั้ง
เอานี่ อันนี้ได้แล้ว ระวังร้อนนะ
อร่อยจัง
เปรี้ยว ๆ หวาน ๆ
ท่านพกเครื่องปรุงมาด้วยหรือ
เปล่า
ข้าเก็บผลไม้มานิดหน่อย
ผลไม้พวกนี้มีทั้งรสเปรี้ยวและรสเผ็ด
ท่านชิมมาหมดทุกลูกแล้วหรือ
ทำไม ไม่อร่อยหรือ
ท่านอย่าดีกับข้าขนาดนี้เลย
ท่านคืออู่อันโหว
ส่วนข้าเป็นแค่หญิงเชือดหมูธรรมดาเท่านั้น
เจ้าคือภรรยาที่ดีที่สุดของข้า
ก็ข้าชอบเจ้านี่นา
ท่านอย่าชอบข้าเลย
ท่านควรหาภรรยาที่คู่ควรกัน
ใช้ชีวิตอย่างสง่างาม
เป็นที่เคารพนับถือของผู้คนไปตลอดชีวิต
เป็นที่เคารพนับถือหรือ
ข้าเซี่ยเจิงมาถึงจุดนี้ได้
ก็เพราะผลงานทางการทหาร
ไม่ใช่เพราะการเคารพนับถือของผู้คน
ข้าคืออู่อันโหว
หากจะแต่งภรรยาสักคน
ยังต้องมากลัวสายตาของคนทั่วหล้าอีก
มันคงจะน่าสมเพชเกินไปหน่อย
เมื่อก่อน
ข้าไม่เคยคิดเรื่องแต่งงานเลย
จะไร้หัวใจเหมือนท่านลุงของข้า
หรือรักมั่นคงเหมือนท่านแม่ของข้า
ก็ไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการทั้งนั้น
ข้าเกิดในสนามรบ
และก็จะตายในสนามรบ
ข้าคิดว่าทั้งชีวิตนี้ของข้า
ถูกกำหนดให้ต้องตายในสงคราม
ดังนั้น
ข้าไม่อยากให้ผู้หญิงคนไหน
ต้องมาเป็นหม้ายเพราะข้า
แต่หลังจากที่ข้าได้พบเจ้า
ข้ากลับ
กลัวตายขึ้นมาซะอย่างนั้น
เอาละ
มาคุยเรื่องของเจ้าดีกว่า
หลังจากเรื่องพวกนี้จบลงแล้ว
เจ้าอยากจะทำอะไร
ยังจะเลี้ยงหมูร้อยตัว
แล้วก็ฆ่าหมูร้อยตัวอีกไหม
อนาคตมันไกลเกินไป
ข้าคิดได้แค่เรื่องที่อยู่ตรงหน้า
ข้าเคยรับปากหนิงเหนียงไว้ว่า
จะตามหาพี่เฉี่ยนกับเป่าเอ๋อร์
แล้วก็ลุงจ้าว
กับพวกจินหยวนเป่า
รวมถึงเพื่อนบ้านคนอื่น ๆ
ที่พลัดถิ่นไปด้วย
ข้าอยากจะพาพวกเขากลับบ้าน
ถึงแม้ว่าหลินอันจะถูกทำลายไปแล้ว
แต่พวกเราก็ใช้สองมือของตัวเอง
สร้างมันขึ้นมาใหม่ทีละนิดได้
ได้สิ
ถ้างั้นรอให้เรื่องทั้งหมดนี้จบลง
ข้าจะทูลขอไปปกครองซีเป่ย
แบบนี้แล้ว
เรื่องราวทั้งหมดในเมืองหลวง
ก็ไม่เกี่ยวกับข้าอีกต่อไป
ถึงตอนนั้นข้าจะสร้างหลินอัน
ขึ้นมาใหม่พร้อมกับเจ้า
ดีหรือไม่
ท่านยินดี
จะอยู่ที่หลินอันหรือ
วันเวลาที่ข้าได้อยู่กับเจ้าที่หลินอัน
คือช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
ในชีวิตของข้า
พี่เขย ท่านป้าเรียกท่านไปกินมื้อเที่ยง
ทุกเช้าข้าตื่นขึ้นมา
เพราะเสียงฆ่าหมูของเจ้า
อยู่กับหนิงเหนียงและท่านลุงจ้าว
เล่นหมากล้อม
ปั้นตุ๊กตาหิมะด้วยกัน
พอถึงตอนเที่ยง
ยังได้กินบะหมี่ไส้หมูที่เจ้าทำ
ยังได้ฟังป้าจ้าวคุยเรื่องซุบซิบในหมู่บ้าน
สามสิบตำลึงหรือ
ดูเร็ว ใครมาน่ะ
พอตกกลางคืนก็ได้อยู่กับเจ้า
ฟังเสียงแมลงร้อง นั่งคัดอักษรด้วยกัน
ทั้งหมดนี้
ข้าคิดถึงมันมากจริง ๆ
ท่านจับแรงขนาดนี้
ไม่กลัวมือตัวเองจะเลือดออกอีกหรือไง
ข้ากลัวเจ้าตบข้ามากกว่า
นั่นก็เพราะว่าท่านชอบมาจูบข้ามั่วซั่วนี่
ถ้าเจ้าไม่ตบข้า
ข้าก็จะไม่จูบเจ้ามั่วซั่ว
กินสิ